(Qibo Medical Centre)
(Pusat Perubatan Qibo)
This is amazing.
Ini menakjubkan.
This is truly amazing.
Ini benar-benar menakjubkan.
Try and move around.
Cuba dan bergerak.
See if it still hurts.
Lihat jika ia masih sakit.
Look, I'm fine.
Tengok, saya sihat.
Ms Dong, thank you.
Cik Dong, terima kasih.
-Thank you. -Don't mention it.
-Terima kasih. -Jangan sebut.
Ms Dong, can you teach me what you did just now?
Cik Dong, boleh awak ajar saya apa yang awak buat tadi?
Many of my colleagues have waist issues.
Ramai rakan sekerja saya mempunyai masalah pinggang.
I can give them a massage after you teach me that technique.
Saya boleh mengurut mereka selepas anda mengajar saya teknik itu.
-Yes. -I'm afraid I cannot teach you yet.
-Ya. -Saya takut saya tidak boleh mengajar anda lagi.
You quit the apprentice class.
Awak berhenti dari kelas perantis.
Besides, you're lagging in progress.
Selain itu, anda sedang ketinggalan dalam proses.
-Tou Tou, so, you were a student here? -Stop it.
-Tou Tou, jadi, awak seorang pelajar di sini? -Hentikan.
If so, why did you become a delivery rider?
Jika ya, mengapa anda menjadi penunggang penghantaran?
Ms Dong is amazing.
Cikgu Dong sangat mengagumkan.
You must learn from her
Anda mesti belajar daripadanya
and master her technique.
dan kuasai tekniknya.
That way, we can find you
Dengan cara itu, kami boleh mencari anda
if we have waist issues in the future.
jika kita mempunyai masalah pinggang pada masa hadapan.
Do you wish to learn then?
Adakah anda ingin belajar kemudian?
I do.
saya buat.
I do wish to learn.
Saya ingin belajar.
But I think Master
Tetapi saya rasa Cikgu
won't accept me.
tidak akan menerima saya.
Whether your master
Sama ada tuanmu
wants to teach you or not
mahu mengajar anda atau tidak
depends on him.
bergantung pada dia.
Whether you wish to learn or not
Sama ada anda ingin belajar atau tidak
-depends on you. -That's right.
-bergantung pada anda. -Betul.
Faith will move mountains.
Iman akan memindahkan gunung.
You should
Anda sepatutnya
apologise to your master
minta maaf kepada tuanmu
and beg for his forgiveness.
dan memohon ampun kepada-Nya.
Yes. Ms Dong is right.
ya. Cikgu Dong betul.
You should apologise to your master.
Awak patut minta maaf kepada tuan awak.
Mister!
Tuan!
Mister, look!
Tuan, lihat!
My waist is fine now.
Pinggang saya baik sekarang.
Mister,
Tuan,
listen.
dengar.
Tou Tou
Tou Tou
wishes to study TCM.
ingin belajar TCM.
And, she's very hard-working.
Dan, dia sangat rajin.
She went to study straight away and couldn't even be bothered with
Dia pergi belajar terus dan tidak boleh diganggu
her greasy face
muka dia yang berminyak
after making deliveries.
selepas membuat penghantaran.
The dorm environment isn't the best too.
Persekitaran asrama pun tak best.
Her co-workers play poker and brag all day long.
Rakan sekerjanya bermain poker dan bercakap besar sepanjang hari.
Even so, she wasn't affected.
Walaupun begitu, dia tidak terjejas.
She writes with a brush every day.
Dia menulis dengan berus setiap hari.
She completes one essay per day.
Dia menyiapkan satu esei setiap hari.
She never stops no matter
Dia tidak pernah berhenti tidak kira
how tired or busy she is.
betapa penat atau sibuknya dia.
She's very hard-working.
Dia sangat rajin.
I'm serious.
Saya serius.
Go now.
Pergi sekarang.
Apologise to him.
Minta maaf padanya.
-Hurry. -Master.
-Cepat. -Cikgu.
Thank you.
terima kasih.
Take care.
Jaga diri.
Apologise to him.
Minta maaf padanya.
You don't understand. Stop it.
Awak tak faham. Hentikan.
You...
awak...
This lass is something else.
Gadis ini adalah sesuatu yang lain.
Ms Dong,
Cik Dong,
thank you for today.
terima kasih untuk hari ini.
As for the fee,
Mengenai bayaran,
I've already told Master.
Saya sudah beritahu Cikgu.
I'll give it to him later.
Nanti saya bagi pada dia.
If there's nothing else,
Jika tiada apa-apa lagi,
we'll leave first.
kita pergi dulu.
-Okay. -Thank you, Ms Dong.
-Baiklah. -Terima kasih, Cik Dong.
-Where's your jacket? -Here.
-Mana jaket awak? -Di sini.
It's here.
Ia di sini.
We'll make a move first.
Kami akan bergerak dahulu.
Thank you.
terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Don't mention it.
Jangan sebut.
Thank you.
terima kasih.
Let's go.
jom pergi.
Wait.
Tunggu.
Let me remind you again.
Biar saya ingatkan awak sekali lagi.
Although I've restored your spine to its original position,
Walaupun saya telah memulihkan tulang belakang anda ke kedudukan asalnya,
you need some time before the muscles can recover.
anda memerlukan sedikit masa sebelum otot boleh pulih.
If you have time, give him a gentle rub
Jika anda mempunyai masa, berikan dia sapuan lembut
along his spine
sepanjang tulang belakangnya
every day.
setiap hari.
If any of his muscles feel tense,
Jika mana-mana ototnya terasa tegang,
you can
awak boleh
massage it gently
urut dengan lembut
and help them to release tension.
dan bantu mereka untuk melepaskan ketegangan.
-Okay. -I have a bottle of ointment here.
-Baiklah. -Saya ada sebotol salap di sini.
-Use it on him -I'm fine now.
-Gunakan pada dia -Saya baik sekarang.
tomorrow.
esok.
It's fine. Just take it.
tak mengapa. Ambil sahaja.
Thank you, Ms Dong.
Terima kasih, Cik Dong.
-Thank you, Ms Dong. -You're welcome.
-Terima kasih, Cik Dong. -Anda dialu-alukan.
-Don't mention it. -We'll make a move now.
-Jangan sebut. -Kami akan bergerak sekarang.
Okay.
Okay.
Thank you, Ms Dong.
Terima kasih, Cik Dong.
-Don't mention it. -Goodbye.
-Jangan sebut. -Selamat tinggal.
Goodbye.
selamat tinggal.
-Thank you, Ms Dong. -Don't mention it.
-Terima kasih, Cik Dong. -Jangan sebut.
Mum, be careful.
Mak, hati-hati.
Mum,
mak,
after this trip,
selepas perjalanan ini,
I'll run out of rest days.
Saya akan kehabisan hari rehat.
Next time, you have to ask my brother to bring you here.
Lain kali awak kena suruh abang bawa awak ke sini.
We can talk about that after this trip.
Kita boleh bercakap tentang itu selepas perjalanan ini.
I don't even know
saya pun tak tahu
if I can survive until the next trip.
jika saya boleh bertahan sehingga perjalanan seterusnya.
Mum,
mak,
don't say such inauspicious words.
jangan sebut perkataan yang tidak berfaedah.
I'm forsaking my career just to keep you company.
Saya meninggalkan kerjaya saya hanya untuk menemani awak.
You shouldn't let my effort go down the drain.
Awak jangan biarkan usaha saya sia-sia.
I don't wish to be in debt too.
Saya juga tidak mahu berhutang.
I'll try to repay
Saya akan cuba membayar balik
as much of my debt
sebanyak hutang saya
as I can before I die.
seperti yang saya boleh sebelum saya mati.
-Let's go.
-Jom pergi. -Jom pergi.
-Flush. -Next.
-Siram. -Seterusnya.
-Do it. -Ace!
-Buatlah. -Ace!
He's done for.
Dia sudah selesai untuk.
Shuffle the cards.
Kocok kad.
-Come and join us. -Come on.
-Datang dan sertai kami. -Ayuh.
Ms Dong did this, right?
Cik Dong melakukan ini, bukan?
Not really.
Tidak juga.
Ms Dong is truly amazing.
Cik Dong sungguh mengagumkan.
She cured me in seconds.
Dia menyembuhkan saya dalam beberapa saat.
Where else can you get a teacher like that?
Mana lagi nak dapat cikgu macam tu?
I think Ms Dong wants to take you as her student.
Saya rasa Cikgu Dong mahu mengambil kamu sebagai pelajarnya.
If you find her,
Jika anda menemuinya,
and if you do inherit
dan jika anda mewarisi
her skills,
kemahirannya,
you'll be able to help many people in the future.
anda akan dapat membantu ramai orang pada masa hadapan.
I hurt Master's heart.
Saya sakitkan hati Cikgu.
Master won't take me back.
Cikgu takkan bawa saya balik.
And, Ms Dong is Master's good friend.
Dan, Cik Dong ialah kawan baik Cikgu.
If Master doesn't take me back,
Jika Guru tidak membawa saya kembali,
Ms Dong won't take me under her wing too.
Cik Dong juga tidak akan mengambil saya di bawah sayapnya.
Silly girl,
gadis bodoh,
just find your master and tell him to take you back.
cari tuan kamu dan suruh dia bawa kamu balik.
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun berlalu.
I've got into contact with many people after making deliveries.
Saya telah berhubung dengan ramai orang selepas membuat penghantaran.
I can tell who's good or bad
Saya boleh tahu siapa yang baik atau buruk
in one go.
sekali gus.
Your master
tuan awak
might look fierce,
mungkin kelihatan garang,
but he's kind.
tapi dia baik hati.
He told you to pay my fee for me.
Dia suruh awak bayar yuran saya untuk saya.
In the end, he forgot about it.
Akhirnya dia terlupa.
I'll definitely pay him back.
Saya pasti akan membayarnya kembali.
Don't worry.
jangan risau.
Why are you trying to return the money to him?
Kenapa awak cuba pulangkan wang itu kepadanya?
If you study under him,
Jika anda belajar di bawahnya,
you'll be doing him a favour.
awak akan bantu dia.
This is interesting.
Ini menarik.
You didn't believe
Awak tak percaya
that I was a TCM student when I told you.
bahawa saya adalah pelajar TCM apabila saya memberitahu anda.
(Qibo Medical Centre)
(Pusat Perubatan Qibo)
I'll never be good at this.
Saya tidak akan pandai dalam hal ini.
Calm down. You'll recover eventually.
bertenang. Anda akan pulih akhirnya.
Xia is back.
Xia dah balik.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Did you find the tile?
Adakah anda menemui jubin itu?
Did you find it or not?
Adakah anda menemuinya atau tidak?
The first house
Rumah pertama
isn't even 300 years old.
belum pun 300 tahun.
Regarding the second house...
Berkenaan rumah kedua...
How is it?
macam mana?
The house is 350 years old.
Rumah itu berusia 350 tahun.
The house owner could confirm it.
Pemilik rumah boleh mengesahkannya.
Isn't that good?
Bukankah itu bagus?
What about the tile?
Bagaimana dengan jubin?
But now,
Tetapi sekarang,
I've encountered some issues.
Saya telah menghadapi beberapa isu.
Although this house
Walaupun rumah ini
is over 300 years old,
berumur lebih 300 tahun,
they renovate it
mereka mengubahsuainya
once every decade.
sekali setiap dekad.
Tell me then.
Beritahu saya kemudian.
Do you think these tiles are 300 years old then?
Adakah anda fikir jubin ini berumur 300 tahun?
This one?
yang ini?
This looks like...
Ini kelihatan seperti...
Tian Zhen, come here.
Tian Zhen, kemari.
Help me analyse it.
Bantu saya menganalisisnya.
Look.
Tengok.
This house
rumah ini
is 300 years old.
berumur 300 tahun.
But they renovate it once every decade.
Tetapi mereka mengubahsuainya sekali setiap dekad.
So, do you think this tile
Jadi, adakah anda fikir jubin ini
is 300 years old?
berumur 300 tahun?
I know it's useless.
Saya tahu ia tidak berguna.
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
If I can't find it this time,
Jika saya tidak dapat mencarinya kali ini,
I'll find it next time, right?
Lain kali saya cari kan?
Our country is vast.
Negara kita luas.
I don't believe that I can't find a 300-year-old tile.
Saya tidak percaya bahawa saya tidak dapat mencari jubin berusia 300 tahun.
Precisely.
tepat sekali.
I'll help you to inquire about it.
Saya akan membantu anda untuk bertanya mengenainya.
In our hometown, which is a village,
Di kampung halaman kami, iaitu sebuah kampung,
they have whitewashed
mereka telah bercat putih
houses and grey tiles.
rumah dan jubin kelabu.
Houses that go on
Rumah yang berterusan
magazine covers.
kulit majalah.
I'll also tell them
Saya juga akan memberitahu mereka
to ask if there are any 300-year-old houses around.
untuk bertanya sama ada terdapat rumah berusia 300 tahun di sekitar.
If so, do they renovate it
Jika ya, adakah mereka mengubahsuainya
once every ten years too?
sepuluh tahun sekali juga?
All these years,
Sepanjang tahun ini,
the tourism industry
industri pelancongan
is developing pretty rapidly.
sedang berkembang agak pesat.
I think it might be one of the reasons too.
Saya fikir ia mungkin salah satu sebab juga.
However, there are houses
Walau bagaimanapun, terdapat rumah
that are nicely preserved,
yang dipelihara dengan baik,
which were bought by people.
yang dibeli orang.
I'll ask them
Saya akan bertanya kepada mereka
if they have any tiles like that.
jika mereka mempunyai jubin seperti itu.
I'll thank you in advance then.
Saya akan mengucapkan terima kasih terlebih dahulu.
-Thank you. -It's what I should do.
-Terima kasih. -Itu yang saya patut buat.
-Tian Zhen. -What's the matter?
-Tian Zhen. -Apa masalahnya?
Tou Tou is in trouble.
Tou Tou dalam masalah.
What happened?
Apa yang berlaku?
Look.
Tengok.
You shouldn't do this.
Anda tidak sepatutnya melakukan ini.
Just return it to her.
Balikkan saja padanya.
-She's panicking! -I didn't receive anything!
-Dia panik! -Saya tidak menerima apa-apa!
I saw nothing!
Saya tidak nampak apa-apa!
She didn't
Dia tidak
deliver it to me personally!
hantarkan kepada saya secara peribadi!
She said she delivered it
Dia berkata dia menghantarnya
to your doorstep.
ke depan pintu rumah anda.
Maybe you took it inside by accident.
Mungkin anda membawanya ke dalam secara tidak sengaja.
No means no.
Tidak bermakna tidak.
How could that be?
Bagaimana mungkin?
She's so annoying.
Dia sangat menjengkelkan.
Miss, I'm begging you here.
Cik, saya merayu di sini.
I'm truly begging you here.
Saya benar-benar merayu anda di sini.
Why don't you search your house again?
Mengapa anda tidak menggeledah rumah anda lagi?
It's a wedding ring. It's the wedding ring of your neighbour upstairs.
Ia adalah cincin perkahwinan. Ia cincin perkahwinan jiran anda di tingkat atas.
I can't afford to lose it.
Saya tidak mampu untuk kehilangannya.
Why don't you search again?
Mengapa anda tidak mencari lagi?
You're blaming me for it now?
Anda menyalahkan saya untuk itu sekarang?
You sent it to the wrong address.
Anda menghantarnya ke alamat yang salah.
What has this got to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
You should compensate her for it!
Anda patut memberi pampasan kepadanya!
Do you think you can afford it?
Adakah anda fikir anda mampu membelinya?
I didn't see it!
Saya tidak melihatnya!
I wasn't at home too!
Saya juga tiada di rumah!
Dad, were you looking for me?
Ayah, adakah kamu mencari saya?
Can you show me that video
Boleh awak tunjukkan video tu
with your phone?
dengan telefon anda?
Yeah.
Ya.
(You should return it to her.)
(Anda harus mengembalikannya kepadanya.)
(She's panicking.)
(Dia panik.)
(I didn't receive it! I saw nothing!)
(Saya tidak menerimanya! Saya tidak melihat apa-apa!)
(She didn't deliver it)
(Dia tidak menyampaikannya)
(to me personally.)
(kepada saya secara peribadi.)
(She said she delivered it to your doorstep.)
(Dia berkata dia menghantarnya ke depan pintu anda.)
(Maybe you took it inside by accident.)
(Mungkin anda membawanya ke dalam secara tidak sengaja.)
Do you know how much it costs?
Adakah anda tahu berapa harganya?
Why is she kneeling?
Kenapa dia melutut?
(I'm begging you!)
(Saya merayu kepada anda!)
(I'm begging you here.)
(Saya merayu anda di sini.)
(Why don't you search your room again?)
(Mengapa anda tidak mencari bilik anda lagi?)
Doesn't she know that she shouldn't kneel as my successor?
Tidakkah dia tahu bahawa dia tidak sepatutnya berlutut sebagai pengganti saya?
She's not even a student now.
Dia bukan pelajar pun sekarang.
How could you call her your successor?
Bagaimana anda boleh memanggilnya pengganti anda?
She can choose not to be my student.
Dia boleh memilih untuk tidak menjadi pelajar saya.
However, she's the successor of the Jiang family's acupuncture sect.
Bagaimanapun, dia adalah pengganti mazhab akupunktur keluarga Jiang.
You can't deny that, right?
Anda tidak boleh menafikannya, bukan?
How much does it cost?
Berapa kosnya?
It's not expensive. A diamond ring costs over 30,000 yuan.
Tak mahal pun. Sebentuk cincin berlian berharga lebih 30,000 yuan.
Mainly, it's a wedding ring. She couldn't get another one in time.
Terutamanya, ia adalah cincin perkahwinan. Dia tidak boleh mendapatkan yang lain tepat pada masanya.
(It's a wedding ring.)
(Ia cincin perkahwinan.)
(It's the wedding ring of your neighbour upstairs.)
(Ia cincin perkahwinan jiran anda di tingkat atas.)
(I can't afford to lose it.)
(Saya tidak mampu untuk kehilangannya.)
She's so short-tempered.
Dia sangat pemarah.
She can't even deliver her goods to the right person.
Dia tidak boleh menghantar barangnya kepada orang yang betul.
It's not entirely her fault.
Ini bukan salah dia sepenuhnya.
The address was wrong.
Alamatnya salah.
Initially, it was 3003.
Pada mulanya, ia adalah 3003.
They wrote 303.
Mereka menulis 303.
She sent it to the third floor since there was one zero less.
Dia menghantarnya ke tingkat tiga kerana kurang satu sifar.
Why isn't she admitting it then?
Mengapa dia tidak mengakuinya?
Could it be
Boleh jadi
that the garbage collector
bahawa pemungut sampah
took it away?
mengambilnya?
You guys should check out the junkyard.
Kalian patut lihat tempat barang rongsokan.
We've checked the surveillance camera
Kami telah memeriksa kamera pengawasan
for the entrance and exit.
untuk pintu masuk dan keluar.
The garbage collector didn't come today.
Pengumpul sampah tidak datang hari ini.
It's an express delivery.
Ia adalah penghantaran ekspres.
She has to ask for collection code.
Dia perlu meminta kod koleksi.
I don't have it!
Saya tidak mempunyainya!
How could she leave it at the door?
Bagaimana dia boleh meninggalkannya di pintu?
It's my fault.
Ini salah saya.
I... I was on my way home.
Saya... saya dalam perjalanan pulang.
I told her to leave it at the door.
Saya memberitahu dia untuk meninggalkannya di pintu.
After that, I gave her the code.
Selepas itu, saya memberikan kod itu.
I didn't expect her to send it to the wrong floor.
Saya tidak sangka dia menghantarnya ke tingkat yang salah.
If so, you should look for the sender.
Jika ya, anda harus mencari pengirimnya.
They wrote the wrong address.
Mereka menulis alamat yang salah.
But I'm getting married tomorrow!
Tetapi saya akan berkahwin esok!
What?
apa?
If so, that means God
Jika ya, itu bermakna Tuhan
doesn't want you to get married.
tidak mahu kamu berkahwin.
Hey, mind your words.
Hei, ingat kata-kata anda.
How could you say that?
Bagaimana anda boleh berkata begitu?
What's going on?
Apa yang berlaku?
Why are you guys here?
Kenapa kamu ada di sini?
And you! Why are you filming me?
Dan awak! Kenapa awak rakam saya?
So what if I'm filming you?
Jadi bagaimana jika saya merakam awak?
Listen! Stop filming!
Dengar! Hentikan penggambaran!
Have you lost your mind?
Adakah anda sudah hilang akal?
Stop filming me!
Berhenti merakam saya!
There should be a surveillance camera
Perlu ada kamera pengawasan
above the stairs.
di atas tangga.
Yeah.
Ya.
Meng Meng told me that they installed a camera in their peephole.
Meng Meng memberitahu saya bahawa mereka memasang kamera di lubang intip mereka.
I'll ask her neighbour if they have one.
Saya akan bertanya kepada jirannya jika mereka mempunyai satu.
Over here.
Di sini.
I didn't.
Saya tidak.
I didn't see it.
Saya tidak melihatnya.
How can I return it to her?
Bagaimana saya boleh mengembalikannya kepadanya?
What are you guys doing?
Apa yang kamu lakukan?
Why are you guys surrounding me?
Kenapa kamu mengelilingi saya?
I told you already! I don't have it!
Saya sudah beritahu awak! Saya tidak mempunyainya!
Unit 302, is someone home?
Unit 302, adakah seseorang di rumah?
-Is someone there? -Get up.
-Adakah seseorang di sana? -Bangun.
Did you install a camera in the peephole?
Adakah anda memasang kamera di lubang intip?
Why didn't I think of it?
Mengapa saya tidak memikirkannya?
I'll contact the owner of Unit 302 immediately.
Saya akan menghubungi pemilik Unit 302 dengan segera.
I'll tell him to come over immediately.
Saya akan memberitahu dia untuk datang segera.
You guys should go back.
Korang patut balik.
Don't gather here. Return to what you were doing.
Jangan berkumpul di sini. Kembali kepada apa yang anda lakukan.
Go back.
pergi balik.
Please go back.
Tolong balik.
Miss, you should go back too.
Cik, awak patut balik juga.
You should get up first.
Awak patut bangun dulu.
Here, get up.
Sini, bangun.
Thank you.
terima kasih.
Be careful.
Berhati-hati.
What about this? You guys can wait downstairs.
Bagaimana dengan ini? Kamu boleh tunggu di bawah.
We'll deal with this.
Kami akan berurusan dengan ini.
Okay, thank you.
Okay, terima kasih.
Thank you for the trouble.
Terima kasih atas kesusahan.
Miss, I just checked
Cik, saya baru semak
the peephole from the unit opposite yours.
lubang intip dari unit bertentangan dengan anda.
I'm not sure if they have installed any surveillance camera.
Saya tidak pasti sama ada mereka telah memasang sebarang kamera pengawasan.
However, if they have,
Namun, jika mereka ada,
we'll know what happened
kita akan tahu apa yang berlaku
when the unit owner
apabila pemilik unit
retrieves his memory card for us
mendapatkan kad ingatannya untuk kita
after half an hour.
selepas setengah jam.
You still have time
Anda masih mempunyai masa
to search the house again.
untuk menggeledah rumah itu semula.
See if you have taken the box inside
Lihat jika anda telah mengambil kotak di dalam
by accident.
secara tidak sengaja.
If you take it out now,
Jika anda mengeluarkannya sekarang,
it'll be a misunderstanding.
ia akan menjadi salah faham.
However, if there's evidence,
Namun, jika ada bukti,
you'll be convicted of larceny.
anda akan disabitkan dengan rompakan.
You'll face legal punishment.
Anda akan menghadapi hukuman undang-undang.
By the way,
By the way,
how much did the lady say her wedding ring cost again?
berapakah harga cincin perkahwinan wanita itu lagi?
38,000 yuan.
38,000 yuan.
Look.
Tengok.
It's that expensive.
Itu mahal.
Sir,
Tuan,
please give me a second.
tolong beri saya sekejap.
I'll search my house again.
Saya akan mencari rumah saya lagi.
You see.
Awak nampak.
I did take it by accident.
Saya mengambilnya secara tidak sengaja.
This...
ini...
I'm truly sorry about this.
Saya benar-benar minta maaf tentang perkara ini.
Miss,
Cik,
the issue has been resolved.
isu itu telah diselesaikan.
She maligned you.
Dia memfitnah awak.
However, this does occur quite often.
Walau bagaimanapun, ini berlaku agak kerap.
Everything's fine now.
Semuanya baik-baik saja sekarang.
You guys should head back now.
Korang patut balik sekarang.
-Sorry for the trouble. -Thank you.
-Maaf atas masalah ini. -Terima kasih.
Grandma, which one?
Nenek, yang mana satu?
Those two.
Mereka berdua.
-These? -Yeah.
-Ini? -Ya.
Mum.
mak.
Are you looking for books?
Adakah anda sedang mencari buku?
I heard that you met Tou Tou today.
Saya dengar awak jumpa Tou Tou hari ini.
Yeah.
Ya.
How was she?
Bagaimana keadaannya?
She wasn't doing well.
Dia tidak sihat.
No one will be in a good mood if they have to kneel like that.
Tiada siapa yang akan berada dalam mood yang baik jika mereka terpaksa berlutut seperti itu.
What about the mister who came along with her?
Bagaimana dengan tuan yang datang bersamanya?
How's his waist?
Bagaimana keadaan pinggangnya?
I don't know. I didn't care about him.
saya tak tahu. Saya tidak mempedulikan dia.
Xin Zheng,
Xin Zheng,
about Tou Tou,
tentang Tou Tou,
I think it's unsafe
Saya rasa ia tidak selamat
for a girl like her to live with
untuk gadis seperti dia untuk tinggal bersama
a bunch of guys.
sekumpulan lelaki.
Besides,
selain itu,
punishing her for two days should be enough.
menghukumnya selama dua hari sudah memadai.
She's still young.
Dia masih muda.
It's common for her to make mistakes.
Ia adalah perkara biasa baginya untuk melakukan kesilapan.
If she stays outside for a long time,
Jika dia tinggal di luar untuk masa yang lama,
she'll revert to her wild nature.
dia akan kembali kepada sifat liarnya.
It wasn't easy to tame her, you know?
Bukan mudah untuk menjinakkannya, anda tahu?
What do you say?
apa kata awak
Tian Zhen,
Tian Zhen,
tell Tou Tou to come back
suruh Tou Tou balik
and attend the apprentice class.
dan menghadiri kelas perantis.
Tell her
Beritahu dia
to apologise to your father.
untuk meminta maaf kepada ayahmu.
not to repeat her mistake.
untuk tidak mengulangi kesilapannya.
You hear me?
Awak dengar saya?
Your grandmother was talking to you.
Nenek awak bercakap dengan awak.
Why didn't you give her any responses?
Mengapa anda tidak memberinya sebarang jawapan?
You're so rude.
Kau kurang ajar.
I'm giving you a chance to put what you learned to practice.
Saya memberi anda peluang untuk mempraktikkan apa yang anda pelajari.
I'm willing to let you massage my waist
Saya sanggup bagi awak urut pinggang saya
even though you're terrible at it.
walaupun anda sangat teruk.
You must've suffered today.
Anda pasti menderita hari ini.
If it were me,
Jika saya,
I would've knelt too.
Saya juga akan berlutut.
It costs over 30,000 yuan.
Ia berharga lebih 30,000 yuan.
We won't be able to compensate them.
Kami tidak akan dapat memberi pampasan kepada mereka.
I didn't kneel because of the money.
Saya tidak melutut kerana wang.
Why did you kneel then?
Kenapa awak berlutut ketika itu?
You're saying as if you have 30,000 yuan.
Anda berkata seolah-olah anda mempunyai 30,000 yuan.
You only make five yuan for each delivery you make.
Anda hanya membuat lima yuan untuk setiap penghantaran yang anda buat.
I just didn't want her happiness to be affected.
Saya cuma tidak mahu kebahagiaannya terjejas.
You're willing to kneel for other people's happiness.
Anda sanggup berlutut demi kebahagiaan orang lain.
But you're not willing to kneel
Tetapi anda tidak sanggup berlutut
for your own happiness.
untuk kebahagiaan anda sendiri.
I think
saya rasa
you should behave like what you did today.
anda sepatutnya berkelakuan seperti apa yang anda lakukan hari ini.
You should kneel in front of your master.
Kamu harus berlutut di hadapan tuanmu.
You shouldn't get up before he agrees to take you back as a student.
Anda tidak sepatutnya bangun sebelum dia bersetuju untuk mengambil anda kembali sebagai pelajar.
Did you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
Give me a second.
Beri saya sekejap.
I don't have time to join you for practice.
Saya tidak mempunyai masa untuk menyertai anda untuk latihan.
Tou Tou,
Tou Tou,
Grandma said she missed you.
Nenek kata dia rindu kamu.
(She told you to apologise to Dad.)
(Dia memberitahu anda untuk meminta maaf kepada ayah.)
(You can come back and study medicine.)
(Anda boleh kembali dan belajar perubatan.)
Say something.
Katakan sesuatu.
Tell him that you'll apologise to him.
Beritahu dia bahawa anda akan meminta maaf kepadanya.
Hurry, say something.
Cepat, katakan sesuatu.
Did you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
-Hurry. -Apologise...
-Cepat. -Minta maaf...
Wait.
Tunggu.
Got it.
faham.
I miss them too.
Saya juga merindui mereka.
That's more like it.
Itu lebih seperti itu.
I used too much strength.
Saya menggunakan terlalu banyak kekuatan.
I'll be using some strength.
Saya akan menggunakan sedikit kekuatan.
That's more like it.
Itu lebih seperti itu.
Hey, watch it. It's new.
Hei, lihatlah. Ia baru.
Don't break it.
Jangan patahkan.
Be gentle.
Berlembutlah.
Uncle Tao, when did you get yourself a new bike?
Pakcik Tao, bila awak dapat basikal baru?
You were not willing to spend money to see doctors even when you were sick.
Anda tidak sanggup membelanjakan wang untuk berjumpa doktor walaupun anda sakit.
Precisely.
tepat sekali.
It's free.
Ia percuma.
They held an event for the new eco-vehicle.
Mereka mengadakan acara untuk kenderaan eko baharu itu.
I went to help them out.
Saya pergi untuk membantu mereka.
I got it from a lucky draw.
Saya mendapatnya daripada cabutan bertuah.
Get off the bike.
Turun dari basikal.
I plan to give it
Saya bercadang untuk memberikannya
to Tou Tou.
kepada Tou Tou.
Why aren't you giving it to us?
Mengapa anda tidak memberikannya kepada kami?
Yeah.
Ya.
She's a girl.
Dia perempuan.
It's already tough enough for her to work together with guys like her.
Sudah cukup sukar untuk dia bekerjasama dengan lelaki seperti dia.
-Yeah. -Besides,
-Ya. -Selain itu,
she can begin a new life
dia boleh mulakan hidup baru
after getting this bike.
selepas mendapat basikal ini.
He's right.
Dia betul.
Later, all of you should keep it a secret.
Nanti awak semua rahsiakan.
Let's surprise Tou Tou when she comes back.
Mari kejutkan Tou Tou apabila dia kembali.
-Okay. -Don't tell her.
-Baiklah. -Jangan beritahu dia.
Okay.
Okay.
(Qibo Medical Centre)
(Pusat Perubatan Qibo)
I practised writing every day.
Saya berlatih menulis setiap hari.
I didn't even skip a single day.
Saya tidak melangkau satu hari pun.
But you don't like TCM.
Tetapi anda tidak suka TCM.
What's the use of writing them down?
Apa gunanya menuliskannya?
I didn't want to study TCM before this.
Saya tidak mahu belajar TCM sebelum ini.
But now, I don't know if I can be a TCM practitioner
Tetapi sekarang, saya tidak tahu sama ada saya boleh menjadi pengamal TCM
even if I wish to study TCM.
walaupun saya ingin belajar TCM.
Master, I know you're a good person.
Cikgu, saya tahu awak seorang yang baik.
Although I don't really get what you say
Walaupun saya tidak begitu faham apa yang awak katakan
sometimes,
kadangkala,
I know
saya tahu
that I won't be led astray
bahawa saya tidak akan disesatkan
if I follow your advice
kalau saya ikut nasihat awak
and study hard.
dan belajar bersungguh-sungguh.
I still wish to study under you.
Saya masih ingin belajar di bawah awak.
Go now.
Pergi sekarang.
Don't tell me she's in trouble?
Jangan beritahu saya dia dalam masalah?
She's not out yet.
Dia belum keluar lagi.
This is bad.
Ini teruk.
How is it?
macam mana?
Say something. Did he say yes or no?
Katakan sesuatu. Adakah dia berkata ya atau tidak?
This is bad.
Ini teruk.
Go and tell your father
Pergi dan beritahu ayah kamu
that it isn't Tou Tou's fault alone.
bahawa ia bukan salah Tou Tou sahaja.
The others are at fault too.
Yang lain juga salah.
He mustn't just punish her alone.
Dia tidak boleh hanya menghukumnya sahaja.
Think of something.
Fikirkan sesuatu.
Yes, everyone is at fault.
Ya, semua orang bersalah.
We can't just let you face the music alone.
Kami tidak boleh membiarkan anda berdepan muzik sahaja.
I'll tell my father about this.
Saya akan memberitahu ayah saya tentang perkara ini.
I don't believe I can't resolve this.
Saya tidak percaya saya tidak boleh menyelesaikan ini.
Meng Meng!
Meng Meng!
Meng Meng! I'm sorry!
Meng Meng! saya minta maaf!
I was joking with you.
Saya bergurau dengan awak.
I'm not leaving.
Saya tidak akan pergi.
Master allowed me to stay.
Cikgu benarkan saya tinggal.
If so, why did you...
Jika ya, mengapa anda...
I just shook my head. I didn't say I was going to leave.
Saya hanya menggelengkan kepala. Saya tidak mengatakan saya akan pergi.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Didn't you tell me to go?
Awak tak suruh saya pergi ke?
You should keep your stuff
Awak patut simpan barang awak
and get changed.
dan berubah.
We have a consultation to attend.
Kami ada rundingan untuk dihadiri.
You're lagging in the hands-on technique class.
Anda ketinggalan dalam kelas teknik hands-on.
Tell your classmates to give you tuition when you're free.
Beritahu rakan sekelas anda untuk memberi anda tuisyen apabila anda bebas.
I can come back now?
Saya boleh balik sekarang?
But I have conditions.
Tetapi saya mempunyai syarat.
Sure.
pasti.
I'm fine with any conditions.
Saya tidak apa-apa dengan sebarang syarat.
Memorise one page of the classics every day.
Hafal satu halaman klasik setiap hari.
Okay.
Okay.
-I'll test you. -No problem.
-Saya akan menguji awak. -Tiada masalah.
After the renovation is done,
Selepas pengubahsuaian dilakukan,
you have to clean up the classroom in advance.
anda perlu membersihkan bilik darjah terlebih dahulu.
Okay.
Okay.
And,
Dan,
no ripped pants or jeans.
tiada seluar atau seluar jeans yang koyak.
But why?
Tapi kenapa?
No bare feet allowed.
Tidak dibenarkan berkaki ayam.
Wear your socks.
Pakai stokin awak.
Okay.
Okay.
Go now.
Pergi sekarang.
Go where?
Pergi mana?
Go and get changed.
Pergi dan tukar pakaian.
You're something else.
Awak lain.
Everything's fine now.
Semuanya baik-baik saja sekarang.
(As weather turns cold gradually,)
(Apabila cuaca menjadi sejuk secara beransur-ansur,)
(Cold Dew arrives.)
(Embun Sejuk tiba.)
(Fall brings gold with a hint of white,)
(Kejatuhan membawa emas dengan sedikit putih,)
(describing the dew of Fall as white, it is also known as White Dew.)
(menggambarkan embun Musim Gugur sebagai putih, ia juga dikenali sebagai Embun Putih.)
(White Dew)
(Embun Putih)
Meng Meng, look.
My My, lihat.
-The scenery is great, right? -It's so beautiful.
-Pemandangannya bagus, kan? -Ia sangat cantik.
Not bad at all.
Tak teruk pun.
Slow down.
Perlahan.
Guys, gather around.
Kawan-kawan, berkumpullah.
Tou Tou,
Tou Tou,
come here.
datang sini.
Come here.
Datang sini.
Leave the pole over there for now.
Tinggalkan tiang di sana buat masa ini.
Guys,
lelaki,
today,
hari ini,
Mr Qiu will teach you guys about Chinese pharmacology.
Encik Qiu akan mengajar kamu tentang farmakologi Cina.
(Qiu Jian Xian)
(Qiu Jian Xian)
Wait.
Tunggu.
I thought we were on holiday?
Saya fikir kita sedang bercuti?
Why are we still holding lessons here?
Mengapa kita masih mengadakan pelajaran di sini?
Mother Nature is a natural classroom.
Alam Semulajadi adalah bilik darjah semula jadi.
Guys,
lelaki,
we shouldn't differentiate between daily lives
kita tidak sepatutnya membezakan antara kehidupan seharian
and treating patients. For example,
dan merawat pesakit. Sebagai contoh,
there's a saying taught by
ada pepatah yang diajar oleh
the natives here.
orang asli di sini.
It's called
Ia dipanggil
"If you're bitten by a snake,"
"Jika kamu dipatuk ular,"
"the antidote can be found"
"penawar boleh didapati"
"within 100 steps".
"dalam 100 langkah".
It makes perfect sense.
Ia masuk akal.
It's because
Ini kerana
Yin and Yang are not two different sides.
Yin dan Yang bukanlah dua sisi yang berbeza.
It's both sides of the same coin.
Ia adalah kedua-dua belah syiling yang sama.
For example,
Sebagai contoh,
one side of Earth
satu sisi Bumi
is facing the sun.
sedang menghadap matahari.
But on the other side,
Tetapi di sisi lain,
it must be facing the moon.
ia mesti menghadap bulan.
One bite of lychee is equal to three flaming torches.
Satu gigitan laici sama dengan tiga obor yang menyala.
Lychee
laici
is considered a heaty fruit.
dianggap sebagai buah yang panas.
There's a popular saying.
Ada pepatah popular.
To neutralize the heatiness of lychee,
Untuk meneutralkan kepanasan laici,
you need the membrane inside its shell.
anda memerlukan membran di dalam cangkangnya.
You need to peel the membrane and cook it with water.
Anda perlu mengupas membran dan masak dengan air.
This way, the heatiness will be neutralized.
Dengan cara ini, kepanasan akan dinetralkan.
Guys,
lelaki,
when we learn Chinese pharmacology
apabila kita belajar farmakologi Cina
in the classroom,
dalam bilik darjah,
it's just like how doctors
ia sama seperti bagaimana doktor
dissect bodies in the autopsy room
membedah mayat di bilik bedah siasat
to understand the human body.
untuk memahami tubuh manusia.
Therefore, if we learn Chinese pharmacology in a natural setting,
Oleh itu, jika kita mempelajari farmakologi Cina dalam suasana semula jadi,
we'll be able to apply what we learn.
kita akan dapat mengaplikasikan apa yang kita pelajari.
If you're bitten by a snake,
Jika anda dipatuk ular,
the antidote can be found within 100 steps.
penawar boleh didapati dalam 100 langkah.
I understand now.
Saya faham sekarang.
It's just like
Ia sama seperti
there's always a McDonald's
sentiasa ada McDonald's
beside a KFC.
sebelah KFC.
Am I right?
Adakah saya betul?
It's just like the local specialties,
Ia sama seperti kepakaran tempatan,
they sell at tourist spots.
mereka menjual di tempat pelancongan.
-Am I right? -What is that nonsense?
-Adakah saya betul? -Apakah yang karut itu?
Tou Tou's crude words
Kata-kata kasar Tou Tou
carry fine ideas.
membawa idea yang baik.
You get me?
Awak faham saya?
Fall in.
Jatuh dalam.
Guys,
lelaki,
we can hold a contest today.
kita boleh mengadakan peraduan hari ini.
Back then, Li Shi Zhen travelled
Ketika itu, Li Shi Zhen mengembara
across mountains and hills to gather herbs
merentasi gunung dan bukit untuk mengumpul herba
and compile
dan menyusun
the Compendium of Materia Medica.
Kompendium Materia Medica.
You guys know
Kalian tahu
that dew water can be used as medicine.
bahawa air embun boleh digunakan sebagai ubat.
So, today, you guys can
Jadi, hari ini, anda semua boleh
travel across the hills
mengembara merentasi bukit
to gather herbs
untuk mengumpul herba
and train your legs.
dan melatih kaki anda.
You guys can come back
Kamu semua boleh kembali
before dinner time.
sebelum waktu makan malam.
The person who gathered the most herbs
Orang yang paling banyak mengumpul herba
can order the food they want.
boleh order makanan yang mereka nak.
What do you think?
Apa pendapat anda?
TCM preaches
TCM berdakwah
the homology of food and medicine.
homologi makanan dan perubatan.
For dinner,
Untuk makan malam,
we'll increase the difficulty of the contest.
kami akan meningkatkan kesukaran pertandingan.
All of you
kamu semua
can contribute one dish.
boleh menyumbang satu hidangan.
However, the dish you contribute
Walau bagaimanapun, hidangan yang anda sumbangkan
must be related
mesti ada kaitan
to the herbs you gathered.
kepada herba yang anda kumpulkan.
That's simple.
Itu mudah.
You're cheating here.
Awak menipu di sini.
Black sesame seeds. Homology of food and medicine.
Bijan hitam. Homologi makanan dan perubatan.
I'll surely be able to have dinner tonight.
Saya pasti boleh makan malam malam ini.
You're being crafty.
Anda sedang licik.
-We'll confiscate it. -That's right.
-Kami akan merampasnya. -Betul.
Master, don't do that.
Cikgu, jangan buat macam tu.
We'll confiscate it. This won't do.
Kami akan merampasnya. Ini tidak akan berjaya.
I guess I'm cheating too.
Saya rasa saya juga menipu.
I'm a cook.
Saya seorang tukang masak.
I can just
Saya hanya boleh
harvest some wild vegetables here.
menuai beberapa sayur-sayuran liar di sini.
I can cook soup with them, stir-fry them,
Saya boleh memasak sup dengan mereka, tumis mereka,
fry them with garlic, anything.
goreng mereka dengan bawang putih, apa sahaja.
Stop right there.
Berhenti di situ.
I haven't finished
Saya belum selesai
announcing your mission.
mengumumkan misi anda.
Not only must you guys gather edible herbs,
Anda bukan sahaja mesti mengumpul herba yang boleh dimakan,
but you guys must also
tetapi anda semua mesti juga
recite a line of poem
mendeklamasikan sebaris pantun
that's related to them.
itu berkaitan dengan mereka.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Any questions?
Sebarang pertanyaan?
You're asking me that?
Awak tanya saya begitu?
Just tell me if you don't want me to have dinner.
Beritahu saya jika anda tidak mahu saya makan malam.
A line of poem?
Sebaris pantun?
I guess you understood what I was getting at.
Saya rasa anda faham apa yang saya dapat.
Wealth enriches one materially,
Kekayaan memperkayakan seseorang secara material,
but virtue is its own reward.
tetapi kebajikan adalah pahalanya sendiri.
Only those who are cultured
Hanya mereka yang berbudaya
can excel at TCM.
boleh cemerlang di TCM.
As a cultured person,
Sebagai seorang yang berbudaya,
if you guys spend some effort to study them,
jika anda menghabiskan sedikit usaha untuk mempelajarinya,
you'll discover
anda akan temui
that many ancient Chinese poems and verses
bahawa banyak pantun dan pantun Cina purba
contain
mengandungi
elements of Chinese medicine.
unsur perubatan Cina.
This is not too tough
Ini tidak terlalu sukar
for you guys, right?
untuk kamu semua, kan?
Who said so?
Siapa kata begitu?
-Is it tough? -Yeah.
-Adakah ia sukar? -Ya.
Just as my boat has left the dork,
Sama seperti bot saya telah meninggalkan dork,
suddenly I heard someone singing on the shore.
tiba-tiba saya terdengar seseorang menyanyi di tepi pantai.
Even if the Peach Blossom Pond was a thousand feet deep,
Walaupun kolam Peach Blossom sedalam seribu kaki,
it would not be as deep as our friendship.
ia tidak akan sedalam persahabatan kita.
Peach blossom
Bunga pic
is a type of Chinese medicine.
adalah sejenis perubatan Cina.
Consuming peach blossom
Mengambil bunga pic
dissipates blood stasis.
menghilangkan genangan darah.
Drawing a peach charm
Melukis azimat pic
wards off evil.
menjauhi kejahatan.
Amazing.
Luar biasa.
Mr Qiu.
Encik Qiu.
Don't you think...
Tidakkah anda fikir...
Don't you think
Tidakkah anda fikir
we're like old buddies
kami seperti kawan lama
even though we only met for the first time?
walaupun baru pertama kali berjumpa?
-Don't you think so? -What do you mean?
-Tidakkah anda fikir begitu? -Apa maksud awak?
I think you should
Saya rasa awak patut
follow me today.
ikut saya hari ini.
We can stay as a duo. After I gather the herbs,
Kita boleh kekal sebagai duo. Selepas saya mengumpul herba,
you can tell me what poem I can recite and what herbs they are.
anda boleh beritahu saya puisi apa yang saya boleh baca dan apakah herbanya.
It's cheating if you bring Mr Qiu with you.
Tipulah kalau awak bawa Encik Qiu bersama awak.
That's cheating. That won't do.
Itu tipu. Itu tidak akan berjaya.
Guys, what about this?
Lelaki, bagaimana dengan ini?
Mr Qiu.
Encik Qiu.
Let's challenge ourselves for one.
Mari kita cabar diri kita untuk satu.
We'll only allow the students to complete the challenge themselves.
Kami hanya membenarkan pelajar menyelesaikan cabaran itu sendiri.
We can verify if you guys
Kami boleh mengesahkan jika anda semua
can put what you learned into practice.
boleh mempraktikkan apa yang dipelajari.
-Okay? -What will you two do then?
-Okay? -Apa yang kamu berdua akan lakukan?
We'll give out free diagnoses
Kami akan memberikan diagnosis percuma
for the villagers there.
untuk penduduk kampung di sana.
Guys, time to gather some herbs.
Kawan-kawan, masa untuk mengumpul beberapa herba.
-You can do it. -We can do it!
-Anda boleh melakukannya. -Kita boleh melakukannya!
Let's go.
jom pergi.
What did that poem mean?
Apakah maksud puisi itu?
It was To Wang Lun by Li Bai.
Ia adalah To Wang Lun oleh Li Bai.
Who's Wang Lun?
Siapa Wang Lun?
He's a friend of Li Bai.
Dia kawan Li Bai.
Were they close to each other?
Adakah mereka rapat antara satu sama lain?
They were buddies.
Mereka adalah kawan.
Zhao Li Quan! Is this a herb?
Zhao Li Quan! Adakah ini herba?
Is this a herb? What is this?
Adakah ini herba? Apa ini?
Give it to me.
Berikan kepada saya.
What is that?
Apa itu?
I'll take it.
Saya akan mengambilnya.
Let go.
lepaskan.
Give it to me!
Berikan kepada saya!
Mind your feet.
Fikirkan kaki anda.
You should gather them over there.
Anda harus mengumpulkan mereka di sana.
Take this.
Ambil ini.
These aren't herbs.
Ini bukan herba.
These are weeds.
Ini adalah rumpai.
Dormmate!
Teman asrama!
What are you digging for?
Apa yang kamu gali?
I've checked the area here.
Saya telah menyemak kawasan di sini.
There's nothing here.
Tiada apa-apa di sini.
I'll check that area out, okay?
Saya akan periksa kawasan itu, okay?
Roubecca!
Roubecca!
Are you okay?
awak okay tak?
What happened?
Apa yang berlaku?
We're back.
Kami dah balik.
It was pouring out there.
Ia mencurah-curah di sana.
-It's raining. -What is this?
-Hujan. -Apa ini?
Where did you get this?
Di manakah anda mendapat ini?
It's called a money box.
Ia dipanggil kotak wang.
It's the predecessor
Ia adalah pendahulu
of piggy banks.
daripada wang simpanan.
Your name is on it.
Nama awak ada di atasnya.
Yeah.
Ya.
Ren Xin Zheng.
Ren Xin Zheng.
After giving out free diagnoses,
Selepas memberikan diagnosis percuma,
our friends in the village
kawan kita di kampung
made it for me especially.
dibuat untuk saya terutamanya.
There's an issue with this money box.
Terdapat masalah dengan kotak wang ini.
You can only put money in it. You cannot take it out.
Anda hanya boleh meletakkan wang di dalamnya. Anda tidak boleh mengeluarkannya.
You can't spend your money like this.
Anda tidak boleh membelanjakan wang anda seperti ini.
This design...
Reka bentuk ini...
It's pretty...
memang cantik...
This is passed down to them by their ancestors.
Ini diturunkan kepada mereka oleh nenek moyang mereka.
It's a token of appreciation.
Ia sebagai tanda penghargaan.
By the way, Master,
By the way, Cikgu,
Yang Xiao Hong slipped and fell when she was gathering herbs.
Yang Xiao Hong tergelincir dan jatuh ketika dia sedang mengumpul herba.
We sent her to the hospital.
Kami menghantarnya ke hospital.
But it's not a huge issue.
Tetapi ia bukan satu isu yang besar.
Don't worry. It's not a big deal.
jangan risau. Ia bukan masalah besar.
She's been sent to the hospital?
Dia telah dihantar ke hospital?
Yes, Mr Ren.
Ya, Encik Ren.
Yang Xiao Hong didn't want anyone else to carry her.
Yang Xiao Hong tidak mahu orang lain menggendongnya.
Tou Tou carried her all the way to the base of the mountain.
Tou Tou membawanya sehingga ke dasar gunung.
You carried her?
Awak bawa dia?
Yeah.
Ya.
I'm strong.
saya kuat.
I made my dish
Saya membuat hidangan saya
with the tender stems and leaves of dandelion.
dengan batang dan daun dandelion yang lembut.
With green silk and a yellow core, love is found,
Dengan sutera hijau dan teras kuning, cinta ditemui,
and the fluttering dandelions
dan dandelion yang berkibar
-descend. -Excellent.
-turun. -Cemerlang.
Excellent.
Cemerlang.
That's pretty good.
Itu cukup bagus.
Dandelion
Dandelion
serves to relieve heatiness and neutralize toxicity.
berfungsi untuk melegakan kepanasan dan meneutralkan ketoksikan.
It also alleviates swellness and dispels nodes.
Ia juga mengurangkan bengkak dan menghilangkan nod.
No matter how you
Tidak kira bagaimana anda
use it,
gunakannya,
it's effective.
ia berkesan.
That's right.
betul tu.
My turn.
giliran saya.
Under the begonia flowers bloom Solanum septemlobum,
Di bawah bunga begonia mekar Solanum septemlobum,
beside the Chinese Pink bushes lies perilla.
di sebelah semak merah jambu Cina terletak perilla.
Excellent!
Cemerlang!
-Not bad. -Excellent.
-Tidak teruk. -Cemerlang.
You passed.
awak lulus.
My turn.
giliran saya.
The bitter cold in the North has not passed.
Sejuk pahit di Utara belum berlalu.
The spinach under the snow are tough as steel armour.
Bayam di bawah salji adalah keras seperti perisai keluli.
The rich variety of winter vegetables can last.
Pelbagai jenis sayur-sayuran musim sejuk boleh bertahan.
As winter makes them tougher.
Memandangkan musim sejuk menjadikan mereka lebih sukar.
-Excellent!
-Cemerlang! -Cemerlang!
Look at him.
Tengok dia.
He chose an unpopular poem.
Dia memilih puisi yang tidak popular.
It must've been difficult.
Ia pasti sukar.
-Tou Tou. -You passed.
-Tou Tou. -Anda lulus.
It's your turn.
Giliran awak.
Be careful.
Berhati-hati.
The lotus blooms in outer lake tall and low.
Teratai mekar di tasik luar tinggi dan rendah.
After the rain over green hills fly the gulls white.
Selepas hujan di atas bukit hijau terbang burung camar putih.
The painted boats on rippling water slowly go,
Perahu-perahu yang dicat di atas air yang bergelombang perlahan-lahan pergi,
our shadows move on mirror bright.
bayang kita bergerak pada cermin terang.
-Excellent!
-Cemerlang! -Cemerlang!
She recited two lines,
Dia membaca dua baris,
yet there were three mistakes.
namun terdapat tiga kesilapan.
What mistakes?
Apa kesilapan?
What do you mean?
apa maksud awak?
High and low.
Tinggi dan rendah.
Slowly flow.
Perlahan-lahan mengalir.
You should've told me earlier.
Awak sepatutnya beritahu saya lebih awal.
Master,
Cikgu,
you should be thankful
awak patut bersyukur
that I can read them out loud.
bahawa saya boleh membacanya dengan kuat.
This isn't my expertise.
Ini bukan kepakaran saya.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
Tell me the function of lotus seeds.
Beritahu saya fungsi biji teratai.
To prevent starvation.
Untuk mengelakkan kelaparan.
She's right.
Dia betul.
Speaking of lotus seeds,
Bercakap tentang biji teratai,
the entire lotus plant
keseluruhan tumbuhan teratai
is useful.
adalah berguna.
For example, lotus leaves
Contohnya, daun teratai
can relieve heatiness,
boleh menghilangkan rasa panas,
alleviate dampness,
mengurangkan kelembapan,
and prevent miscarriage.
dan mengelakkan keguguran.
Lotus pods
Buah teratai
can prevent miscarriage
boleh mengelakkan keguguran
and protect our liver.
dan melindungi hati kita.
Lotus cores
Teras teratai
can relieve heatiness
boleh menghilangkan rasa panas
and aid in sleeping.
dan membantu dalam tidur.
Lotus flowers
Bunga teratai
are good for the skin and can relieve depression.
baik untuk kulit dan boleh melegakan kemurungan.
The joints of lotus root
Sendi akar teratai
can stop bleeding
boleh menghentikan pendarahan
and dissipate blood stasis.
dan menghilangkan genangan darah.
Lotus seeds
Biji teratai
can invigorate the spleen soothe the nerves,
boleh mencergaskan limpa menenangkan saraf,
and prevent starvation.
dan mencegah kelaparan.
-Alright. -You're right.
-Baiklah. -Anda betul.
I'm sure you guys are starving.
Saya pasti anda semua sedang kelaparan.
-Yeah. -All of you passed.
-Ya. -Kamu semua lulus.
Let's dig in.
Mari kita mendalami.
-Let's dig in.
-Mari kita gali. -Mari kita gali.
Master, here.
Cikgu, di sini.
-Not bad. -Pretty good.
-Tidak teruk. -Cukup bagus.
Not bad.
Tak teruk.
This is delicious.
ini sedap.
Meng Meng, don't be scared.
Meng Meng, jangan takut.
You prepared these presents for them personally.
Anda menyediakan hadiah ini untuk mereka secara peribadi.
I'm sure they will like them.
Saya pasti mereka akan menyukai mereka.
I'll keep you company.
Saya akan temankan awak.
Let's go.
jom pergi.
Mr Ren,
Encik Ren,
Happy Teacher's Day.
Selamat Hari Guru.
Thank you.
terima kasih.
Mr Qiu,
Encik Qiu,
Happy Teacher's Day.
Selamat Hari Guru.
Thank you.
terima kasih.
Mr Qiu, Happy Teacher's Day.
Encik Qiu, Selamat Hari Guru.
Okay.
Okay.
Happy Teacher's Day.
Selamat Hari Guru.
Tou Tou.
Tou Tou.
-Master. -Is it nice?
-Cikgu. -Adakah ia bagus?
-Yeah. -Take a sniff.
-Ya. -Ambil menghidu.
It smells great.
Ia berbau hebat.
Today's an important day.
Hari ini adalah hari yang penting.
Today's Teacher's Day.
Hari Guru hari ini.
I hope you can
Saya harap awak boleh
wish me Happy Teacher's Day
ucapkan Selamat Hari Guru
to express your gratitude for me.
untuk menyatakan rasa terima kasih anda untuk saya.
Master,
Cikgu,
it's not like I'm only grateful to you
ia tidak seperti saya hanya berterima kasih kepada anda
during Teacher's Day.
semasa Hari Guru.
I'm grateful to you every day.
Saya berterima kasih kepada anda setiap hari.
That's why I'm not expressing my gratitude to you
Itulah sebabnya saya tidak mengucapkan terima kasih kepada anda
by wishing you Happy Teacher's Day
dengan mengucapkan Selamat Hari Guru
during Teacher's Day.
semasa Hari Guru.
Got it?
faham?
You should.
Anda sepatutnya.
If you don't,
Jika anda tidak,
I won't know how grateful you are
Saya tidak akan tahu betapa bersyukurnya anda
no matter what you've done for me.
tidak kira apa yang anda telah lakukan untuk saya.
You see, such occasions
Anda lihat, majlis sedemikian
are actually opportunities for you.
sebenarnya adalah peluang untuk anda.
They give you a chance to say something
Mereka memberi anda peluang untuk mengatakan sesuatu
you're too shy to say usually.
anda terlalu malu untuk mengatakan biasanya.
If so, have you expressed your gratitude toward Madam?
Jika ya, adakah anda mengucapkan terima kasih kepada Puan?
I saw you two
Saya nampak awak berdua
arguing this morning.
bertengkar pagi ini.
Have you apologised to her?
Adakah anda telah meminta maaf kepadanya?
Did I even argue with her?
Adakah saya juga berdebat dengannya?
You did.
awak buat.
Madam told you to put on a scarf this morning.
Puan suruh pakai selendang pagi ni.
It was for your sake. You didn't want to.
Ia adalah demi awak. Awak tidak mahu.
You said there was no need to put it on since it wasn't cold.
Anda berkata tidak perlu memakainya kerana ia tidak sejuk.
After that, you even glared at her.
Selepas itu, anda juga menjeling ke arahnya.
Madam changed her expression
Puan menukar ekspresinya
immediately.
serta merta.
-These are two different things. -They're the same.
-Ini adalah dua perkara yang berbeza. -Mereka sama.
You're not grateful for her at all.
Anda langsung tidak berterima kasih kepadanya.
You don't care if she's angry or not.
Anda tidak peduli sama ada dia marah atau tidak.
Am I right?
Adakah saya betul?
I just said one thing.
Saya hanya berkata satu perkara.
What's with your heated response?
Ada apa dengan sambutan hangat anda?
Who's the mentor here?
Siapa mentor di sini?
You said so yourself.
Anda sendiri yang berkata demikian.
Principles, Methods, Formulas and Medicinals, right?
Prinsip, Kaedah, Formula dan Perubatan, bukan?
and Medicinals.
Prinsip, Kaedah, Formula dan Perubatan.
Once you know the principles,
Setelah anda mengetahui prinsip-prinsipnya,
everything will fall into place.
semuanya akan jatuh pada tempatnya.
But you don't practice what you preach.
Tetapi anda tidak mengamalkan apa yang anda dakwahkan.
And, when you can't defeat me in an argument,
Dan, apabila anda tidak dapat mengalahkan saya dalam pertengkaran,
you'll pressure me with your title.
anda akan menekan saya dengan gelaran anda.
Just look at you.
Lihat sahaja awak.
You see, I only take the matter
Anda lihat, saya hanya mengambil perkara itu
on its merits.
atas kebaikannya.
That's all.
Itu sahaja.
I don't care.
saya tak kisah.
Wish me Happy Teacher's Day first.
Doakan saya Selamat Hari Guru dahulu.
I...
saya...
I don't care.
saya tak kisah.
Don't try to negotiate with me.
Jangan cuba berunding dengan saya.
There's no room for negotiation.
Tiada ruang untuk rundingan.
It's just like
Ia sama seperti
how I cannot negotiate with you when it comes to homework.
bagaimana saya tidak boleh berunding dengan anda apabila ia berkaitan dengan kerja rumah.
Having heard the Way in the morning,
Setelah mendengar Jalan pada waktu pagi,
one may not die content in the evening.
seseorang mungkin tidak akan mati puas pada waktu petang.
They die immediately.
Mereka mati serta merta.
Call her and apologise to her.
Hubungi dia dan minta maaf kepadanya.
Goodness.
Kebaikan.
You're a grown-up, you know?
Anda sudah dewasa, anda tahu?
You're so insensible.
Awak sangat tidak masuk akal.
You still need me to teach you what to do?
Anda masih memerlukan saya untuk mengajar anda apa yang perlu dilakukan?
(The prescriptions and remedies used in this drama)
(Preskripsi dan remedi yang digunakan dalam drama ini)
(are referenced from relevant traditional Chinese medicine books)
(dirujuk daripada buku perubatan tradisional Cina yang berkaitan)
(Do not use without medical advice) (End of Episode 14)
(Jangan gunakan tanpa nasihat perubatan) (Tamat Episod 14)